---
title: "独家 _ 我们在 iPhone 16 的充电测试中，发现了苹果的下一个「史诗级更新」"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/独家 _ 我们在 iPhone 16 的充电测试中，发现了苹果的下一个「史诗级更新」.md
tags: [印象笔记]
---

# 独家 _ 我们在 iPhone 16 的充电测试中，发现了苹果的下一个「史诗级更新」

# 独家 | 我们在 iPhone 16 的充电测试中，发现了苹果的下一个「史诗级更新」 --- 速读摘要 iPhone 16全系支持最高15V 3A的充电功率，理论上最高供电功率45W。苹果设备的实

---

# 独家 | 我们在 iPhone 16 的充电测试中，发现了苹果的下一个「史诗级更新」

---

速读摘要

iPhone 16全系支持最高15V 3A的充电功率，理论上最高供电功率45W。苹果设备的实际充电功率由设备内部的充电管理系统决定，以优化电池寿命和设备安全。即使设备支持更高的电压和电流，实际充电功率可能会被限制在更低的水平。

原文约4266 字|图片17张|建议阅读9分钟|[评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2024-09-19&nu=2fcf1abc-48d4-4b8b-9266-e0e6eca6d9d9&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=E80AA51F19329E2C37FE80E4843845B9)

原文链接: [http://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MjM5MjAyNDUyMA==&mid=2651019...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyNDUyMA==&mid=2651019682&idx=1&sn=9401a2b312ffd65073d326421a1ace9e&chksm=bccdcfcbbfda792b530357e544252422983f1e4d8aba5adf26a205ea9c1ea82c851e6df137ad&mpshare=1&scene=1&srcid=0919HCoIVv20xO7QQDoMmrZs&sharer_shareinfo=09458debdf9812535a5f8521a7e08cb9&sharer_shareinfo_first=09458debdf9812535a5f8521a7e08cb9#rd)

节前，微博一则 **#iPhone16系列最高支持45W充电#** 的待确认消息刷了屏。

这个消息如此引人注目，核心是充电功率和充电时间直接相关（充电功率越大，单位时间内传输的能量越多）。此前，苹果手机充电功率多在 27W 以下，多年未提升。功率大幅提升意味着充电时间将显著缩短。而更能激发讨论的是苹果的态度：对此功率提升只字不提。

事不宜迟。爱范儿第一时间拿到了 iPhone 16 Pro Max，并在制糖工厂的明日实验室进行了 6 小时的详细测试。

以下解读内容稍显专业，但非常值得深入阅读和证伪，我们将深入浅出展开。文末还有由 IonBridge 录制的详细 iPhone 16 Pro Max 充电报文。

先给出结论：

iPhone 16 系列充电功率远没有达到让人雀跃的程度。极端工况，iPhone 16 Pro Max 充电功率能**持续 33W**，瞬时最大**峰值功率为 38W~39W**。

日常工况，iPhone 16 Pro Max 最高功率为 **27W，和前一代几无差异**。

规格参数不等于实际工况，无需被社交媒体的 Hype 误导。苹果设备的实际充电功率由设备内部的充电管理系统决定，以优化电池寿命和设备安全。即使设备支持更高的电压和电流，实际充电功率可能会被限制在更低的水平。硬币的另一面则是，**#iPhone或可OTA解锁满血45W#**

不仅如此，iPhone 16 Pro Max 充电相关的硬件配置可能**与 iPhone 15 Pro Max 并无二致。**

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/4225F63A-2470-4E95-8534-C7C8FA6C7804.jpg)

CQC 官方认证参数：45W

Twitter 用户：最高 39W

苹果：只字不提

45W 这个数字最早来自中国质量认证中心（CQC）的对 iPhone 16 系列的 3C 认证信息：iPhone 16 全系支持最高 15V 3A 的充电功率，理论上最高供电功率 45W。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/43270A87-AD9E-4D3B-B145-7D779EA2F43F.jpg)

图片来自中国质量认证中心官网

对比中国质量认证中心的 iPhone 16 和 iPhone 15 充电参数，我们也可以看到明显的充电功率提升。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/B0CC215F-093C-481E-BBF6-A6509F8BEDF5.jpg)

左为 iPhone 16 Pro Max，右为 iPhone 15 Pro Max

消息出来后，Twitter 的用户 @UniverseIce 也据业内可靠消息做了「文字确认」：**iPhone 16 系列最高可达到 39W**。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/BE4C803C-7588-433E-B15A-900CFCB767E7.png)

这看起来就是一个「好消息」

对于用户而言，这确实是个好消息——iPhone 充电功率已经多年没有改变，此前最高功率仅为 29W，最高电压支持 9V。绝大多数情况下，最新的苹果手机最高功率徘徊在 27W。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/63C2ECE6-EDC2-487D-8C16-174B9499F63C.png)

知乎 iPhone 话题优秀答主 @penddy 整理的历代 iPhone 最大快充功率汇总

而 iPhone 16 系列直接将充电电压第一次从 9V 突破到了 15V，充电功率从 27W 提升到 45W，涨幅喜人。如果实际使用中达到 45W，对于 iPhone 用户来说，充电速度就是起飞了...... 手机比 MacBook 充电都快了？

相比社交媒体上用户的热烈讨论，苹果对 iPhone 16 系列充电功率变化却保持低调，甚至在苹果官网的 iPhone 16 系列充电规格页面，也没有任何相关说明。

只是一个好「消息」

——39W 是峰值，27W 是日常

实际使用究竟如何？在收到 iPhone 16 系列产品后，我们马上拉着制糖工厂的硬件工程师，在糖厂明日实验室做了三个维度的全方位测试：

1.

峰值功率测试：挑战 iPhone 16 Pro Max 能否达到参数上的最高功率

2.

模拟日常充电测试：观察 iPhone 16 Pro Max 在日常场景充电功率波动

3.

对比测试：以 iPhone 15 Pro Max 作为参照，探讨 iPhone 充电策略变化

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/5A757328-7BFE-45CF-85FE-6328D3168221.jpg)

制糖工厂明日实验室功率测试现场

1、极限工况下（你不会遇到）的充电功率实测

首先，为了挑战 iPhone 16 Pro Max 能否达到参数上的最高功率，我们设置了较为极端的测试条件：

电量仅剩 2%，

屏幕亮度调到最高，

同时录制 4K 120 帧视频，

设备处于冷启动状态并使用半导体背夹散热器。

实测 iPhone 16 Pro Max 充电曲线图如下：

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/3555C547-2C74-4668-B2EE-A661F2A86AA5.jpg)

**在电量低，耗电量大，散热允许（有半导体散热背夹）的情况下，iPhone 16 Pro Max 充电功率能短时间（10 分钟）持续 33W，期间瞬时最大峰值功率为 38W~39W，随后就会因为不能持续保持高耗电量的条件， 而出现功率下降。**

如果想要更高的参数仍然有提升的空间，但在极端环境下测试出的最高参数对于日常使用能有多少价值就要打上一个问号。

2、日常使用情景模拟测试

为了更好地模拟日常使用充电，我们在新一轮测试中设置了较为接近日常的测试条件：

设备冷却至室温。

磁力吸支架设置好进入「待机模式」小部件显示电池电量。

使用专业测试工具，连接上位机，记录整个充电过程。

**从 2% 充电到 100% 一共耗时约 1 小时 45 分钟**，完整充电功率曲线变化如下：

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/76F44A46-7786-47E7-9DC9-D1CA933C018B.jpg)

从具体的功率曲线变化来看，iPhone 16 Pro Max 采取了这样的充电策略：

日常条件下，除了偶尔操作手机时会出现大幅波动以外，最高功率基本维持在 27W 以下。

80% 电量以前，iPhone 16 Pro Max 充电功率呈现阶梯状规律下降。

80% 电量以后，iPhone 16 Pro Max 进入涓流充电模式，功率缓慢下降。

除此之外，iPhone 16 Pro Max 在充电中偶尔会出现较高瞬时功率，但维持时间极短（毫秒计）。

瞬时功率确实已经达到了 39W 的水平——苹果就像给我们提供了**一辆最高时速可以跑到 200km/h 的车， 但是实际的用户未必每天都能跑到 200km/h**。即便是你有胆量跑到 200km/h，也需要必要的道路条件。

3、和（前一代）iPhone 15 Pro Max 的对比测试

我们继续用 iPhone 15 Pro Max 进行了同条件的对比测试。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/AA74641B-DF88-4A73-A234-055CB5659E2D.jpg)

iPhone 15 Pro Max 即使在「电量低、耗电量大、冷机」的峰值功率测试中，充电功率仍然一直保持在 9V 3A，即 27W 状态，整体功率曲线非常平整，几乎没有波动。

这种情况主要是苹果对充电功率的限制导致。

三个有趣的发现：旧瓶装新酒？

使用制糖工厂自研的 IonBridge 可编程 PD 电源，配合 EZ-PD™ CY4500 协议分析仪，我们有了三个发现：

**①**

**iPhone 15 Pro Max 理论上支持 15V 高压大功率充电（即 Sink\_Capabilities 报文），最高甚至可以到达 44W——这与 iPhone 16 Pro Max 返回的报文信息完全一致，两者支持的充电模式组合也完全一致。**

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/3EB53F16-37E7-4CA3-A53C-F437AEC23EA4.jpg)

左为 iPhone 15 Pro Max，右为 iPhone 16 Pro Max

②

通过硬件 PD 协议参数，我们还有新的发现：**除了 ID 以外，其他参数规格基本完全一致。可见从硬件的层面来看，iPhone 15 Pro Max 已经具备了与 iPhone 16 Pro Max 相同的配置。**

我们有理由推测，iPhone 15 Pro Max 和 iPhone 16 Pro Max 采用了一样的硬件配置，但苹果出于一些原因将其限制在 9V 3A 的规格。这也解释了为什么 iPhone 16 Pro Max 充电功率变化曲线中，会偶尔出现较高的瞬时峰值功率，但 iPhone 15 Pro Max 则曲线非常平直。

当然，即使协议参数相同，苹果 iPhone 16 系列也可能在硬件设计、材料选择、散热设计和内部优化上做出了改进。此外，充电性能不仅取决于硬件，还与软件算法密切相关。苹果可能会通过持续的软件优化提升充电效率和电池寿命。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/C81EC0F2-D629-4A40-A432-D0FFD9ADEA71.png)

左为 iPhone 15 Pro Max，右为 iPhone 16 Pro Max

③

仍然**不支持使用 PPS 协议**（Programmable Power Supply）

与此同时，从 Request 报文上可以清晰的看到，iPhone 16 Pro Max 请求了 15V 3A 的固定 PDO（Power Delivery Object），表明**不支持 PPS 协议**。PPS 是 USB-PD 3.0 标准中的可选功能，允许动态调节电压和电流（3.3V 至 21V），以提供更高效的充电体验。然而，苹果至今未在任何设备上支持 PPS。

iPhone 16 Pro Max 采用固定电压充电，未利用 PPS 提供的灵活性和效率提升。这与苹果在充电技术上的选择一致，体现了其对设备一致性和自主控制的追求。

至此，**关于 iPhone 和三星 Galaxy S24 Ultra 充电器兼容的传言被彻底否定，三星才是唯一支持 45W PPS 的设备**。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/D1F5FE0F-803F-4A3D-BC97-785DCF293666.jpg)

为什么苹果发布会对充电功率的变化只字不提？

在了解到 CQC 公开的 iPhone 16 功率规格的时候，很多人都会疑惑，为什么新一代 iPhone 充电功率有了这么大的提升，苹果居然没有大肆宣扬？

其实这符合**苹果一贯的用户沟通策略。**

**在苹果视角中，用户体验远比技术参数更值得强调**。他们更愿意宣传产品带来的整体体验提升，比如续航时间延长、充电速度变快等实际效果，而不是单纯强调技术参数。实际上，苹果的用户群体也更加注重设备的整体性能、易用性和生态系统的整合。因此，苹果历来的新产品宣发都会集中在性能提升、软件优化等更贴近用户日常使用的功能，而非过度强调某一技术点，尤其是难以理解的技术参数。

并且，苹果历来对产品的稳定性和安全性有着极高的要求。相比同行推高功率缩短充电时间的策略，苹果可能更注重充电过程中的发热管理、电池寿命等因素。因此，**苹果很有可能不愿意让 45W 的数字成为宣传重点，以免过度提升消费者对快充速度的期望，而忽视长时间使用下的稳定性和安全性问题**。

更重要的原因，也许是因为**苹果是一个「保守」的公司**。

苹果在产品推出和技术采用上采取谨慎策略，充分考虑与整个生态系统的兼容性和优化（这也许就是人们常说的挤牙膏），这帮助它保持了高质量的用户体验和品牌忠诚度。新产品给予更高的功率空间，但是控制充电策略，这也是为了**延续苹果之前的充电策略**。出于苹果的**设备自我保护机制**，在极端条件下，设备可能会短暂提高充电功率以满足高耗电需求，但这并不意味着设备在正常情况下会以如此高的功率充电。

早在 iPhone 13 Pro Max 上，苹果就已经支持 9V 3A 的充电参数。iPhone 13 ，理论峰值充电功率可以达到 27W，但实际使用中则只有 22W 左右。结合实际测试我们不难发现，虽然在实验室极端负载条件下，充电功率有机会跑满理论功率，但在实际使用场景中，这样的机会并不多。

在一些低电量、高耗电、低温的情况可能会出现短时间充电功率超过前代的表现，但由于硬件配置的接近，日常使用的体验差别并不会太大——这也解释了苹果为什么在发布会上对此只字不提。

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/08704D75-2622-4041-9A90-834DBDC7A3CD.jpg)

我需要为 iPhone 16 系列购买 45W 的充电头吗？

苹果官方建议，最低 20W 充电头。靠谱的——

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/D289FC33-3D22-43A8-908C-D1AA0181E569.jpg)

但是你也许对充电速度不太满意，根据这次测试结果——

* 在电量低，耗电量大，散热允许的极端情况下，iPhone 16 Pro Max 充电功率能持续 33W，瞬时最大峰值功率为 38W~39W；
* 日常条件下，除了偶尔操作手机时会出现大幅波动以外， iPhone 16 Pro Max 最高功率基本维持在27W 以下。

**所以，如果你是苹果手机用户，需要日常快充，一个超过 33W 的充电头毫无疑问就足够覆盖 iPhone 16 系列的手机；如果你是苹果全家桶用户，超过 65W 的充电头是更优选择。**

电商平台也许很快就有「满格适配 iPhone 45W」的广告出现。但你更需要考虑的也许是充电头的体积（45W 的体积就会大很多了）、设计和你的品牌偏好。

总结

在绝大部分情况下，iPhone 16 系列充电的用户体验将和前一代一样，从 2% 充电到 100% **一共耗时约 1 小时 45 分钟**。

极端工况，iPhone 16 Pro Max 充电功率能**持续 33W**，瞬时最大峰值功率为 38W~39W。

日常工况，iPhone 16 Pro Max **最高功率为 2****7W，和前一代几无差异**。

规格参数不等于实际工况，无需被社交媒体的 Hype 误导。认证机构的参数通常表示设备所能承受的最大输入电压和电流，确保设备在安全范围内兼容不同的充电器，并不意味着设备在实际使用中会以该功率进行充电。苹果设备的实际充电功率由设备内部的充电管理系统决定，以优化电池寿命和设备安全。即使设备支持更高的电压和电流，实际充电功率可能会被限制在更低的水平。

不过，iPhone 充电充电规格支持 45W，依然是一个好消息。苹果从 20W 直接跳到 45W，一定也是在平衡技术、用户需求、市场竞争和设备未来发展的多方面考虑下做出的决策。

注重用户体验的苹果，也许正为明日产品的升级 Keep Patching。

↓

怀一点期待，做一个预言......

**#苹果或可 OTA 解锁满血 45W#**

从我们实测的充电功率曲线不难看出，iPhone 16 大部分时间因为限制并不能跑满功率，快充都集中在低电量的几分钟内，这几分钟即使再提速 10% 也只会提速几秒钟，而这或许会成为苹果「藏在身后的牙膏」。

我们应该记得，今年 4 月，苹果就通过软件更新的方式，**悄然解锁**了iPhone 12 对更大功率充电的支持，提升用户体验。iOS 17.4 中，iPhone 12 用户就可以通过更新解锁获得对 Qi2 无线充电标准的支持，从而实现最高 15W 的无线充电速度，而此前使用非 MagSafe 认证的充电器时仅限于 7.5W。

那么我们是否还有理由期待，苹果 iPhone 16 在后续的 OTA 中，软件解锁对 iPhone 满速 45W 的支持呢？:-)

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/5A60D87F-3461-40D0-AB72-86D36AC3FF4A.png)

**测试说明**：

1. 我们仅对一台 iPhone 16 Pro Max 设备进行测试，无法排除个体差异的影响。

2. 我们进行了 6 个小时的测试，但并未实现更长时间测试，无法提供在不同电量水平、环境温度和使用状态下的长期测试数据。相关数据，仅供参考。

3. 测试设备清单：

iPhone 15 Pro Max

iPhone 16 Pro Max

制糖工厂 IonBridge 可编程 PD 电源

制糖工厂 SlimBolt细雳线™

Infineon EZ-PD™ CY4500 协议分析仪

**公众号回复「****报文****」，获得由 IonBridge 录制的详细 iPhone 16 Pro Max 充电报文。**

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/DDF54DD2-F0D0-4419-AF19-11BD4AA3D29B.png)

![](.evernote-content/9AAA41DF-8C36-48BB-BEFF-3742D3467FA8/061DD4E8-8599-4F99-991C-973ED228CA60.png)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyNDUyMA==&mid=2651019682&idx=1&sn=9401a2b312ffd65073d326421a1ace9e&chksm=bccdcfcbbfda792b530357e544252422983f1e4d8aba5adf26a205ea9c1ea82c851e6df137ad&mpshare=1&scene=1&srcid=0919HCoIVv20xO7QQDoMmrZs&sharer_shareinfo=09458debdf9812535a5f8521a7e08cb9&sharer_shareinfo_first=09458debdf9812535a5f8521a7e08cb9#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/479143e5-951a-44bb-b901-4087830f6b47/479143e5-951a-44bb-b901-4087830f6b47/)